---
title: 对创建对象方法的理解
date: 2019-01-24 18:14:05
tags: 
- 创建对象
- 工厂模式
- 构造函数模式
- 原型模式
---

### 1. 创建 Object 对象的实例或通过对象字面量定义。
缺点：大量重复代码。

### 2. 工厂模式
```js
function createPerson(name, age, job){
  var o = new Object();
  o.name = name;
  o.age = age;
  o.job = job;
  o.sayName = function(){
      alert(this.name);
  };
  return o; 
} 
var person1 = createPerson("Nicholas", 29, "Software Engineer");
var person2 = createPerson("Greg", 27, "Doctor");
```

解决了创建 多个相似对象的问题。在函数中定义对象，return 语句返回对象，通过调用函数创建对象。

缺点：书中说是无法识别对象的类型，但实际上创建出的对象变量可通过 constructor 属性判断（person1.constructor === Array），constructor 准确，instanceof 有误差

---

经试验，在函数中通过构造函数创建对象，则对象的 constructor 属性是准确的。
如果是用 `Object 构造函数`创建，只有 obj instanceof Object 为 true；
若是 `Array 构造函数`创建，不仅 
alert(obj instanceof Object); //  true，
同时 
alert(obj instanceof Array); //  true

本人觉得工厂模式，硬是要判断也是可以判断的。
书中的意思：
  - 可能一： 
    直接拿函数来判断，则无法判断函数内定义了哪种对象。
  - 可能二：
    自定义的构造函数创建对象，对象即构造函数的实例，相当于这个对					象的类别就是自定义的构造函数，直观，同时也是 Object 的实例。

## 3. 构造函数模式
```js
function Person(name, age, job){
  this.name = name;
  this.age = age;
  this.job = job;
  this.sayName = function(){
      alert(this.name);
  }; 
} 
var person1 = new Person("Nicholas", 29, "Software Engineer");
var person2 = new Person("Greg", 27, "Doctor");
```

- 和工厂模式的区别：没有显式地创建对象；直接将属性和方法赋给了 this 对象；没有 return 语句。
- 构造函数以大写字母开头
- 使用 new 操作符创建自定义构造函数的实例，经历的步骤：
（1）创建一个新对象；
（2）将构造函数的作用域赋给新对象（因此 this 就指向了这个新对象）；
（3）执行构造函数中的代码（为这个新对象添加属性）；
（4）返回新对象。
- 对象的 constructor（构造函数） 属性：最初用来标识对象类型，但还是 instanceof 操作符更为靠谱。在上例中创建的对象既是 Object 的实例，也是 Person 的实例。

1. **将构造函数当做函数**
  （1）使用 new 操作符当做构造函数使用；
  （2）作为普通函数调用：this 对象会只想 Global 对象；
  （3）在另一个对象的作用域中调用（改变 this 指向，apply\call）
2. **构造函数的问题**
   
```js
function Person(name, age, job){
    this.name = name;
    this.age = age;
    this.job = job;
    **this.sayName = sayName;**
} 
**function sayName(){
    alert(this.name);
} **
var person1 = new Person("Nicholas", 29, "Software Engineer");
var person2 = new Person("Greg", 27, "Doctor");
```
  上述代码将函数定义在了构造函数外部，这样创建多个 Person 的实例时，就不会创建多个功能相同的 Function 实例了。

  但是在全局作用域中定义的函数实际上只能被某个对象调用。更重要的是：如果对象需要定义很多方法，那就需要定义很多全局函数，没有封装性。-> but，可通过使用原型模式解决。

---

构造函数模式个人小总结：

相对工厂模式，不显示地创建对象，使用 this 对象，同时没有 return 语句。解决了对象类别的识别问题。

可优化点：将对象的方法定义在全局，避免创建功能相同的 Function 的实例。但是在想要为对象添加很多方法时，就需要在全局声明很多函数，封装性不好。

缺点（将对象的方法声明在全局后，仍存在的问题）：全局函数实际上只能被某个对象调用。

### 4. 原型模式

每个函数都有 prototype（原型）属性，该属性是一个指针，指向一个对象（原型对象），这个对象的用途是：包含 可以被 特定类型（本人理解：相当于构造函数，JS中没有类）的所有实例共享的属性和方法。

即在原型对象中定义对象实例的信息，而不必在构造函数中定义。

```js
function Person(){}

Person.prototype.name = "Nicholas";
Person.prototype.age = 29;
Person.prototype.job = "Software Engineer";
Person.prototype.sayName = function(){
    alert(this.name);
};

var person1 = new Person();
person1.sayName();   //"Nicholas"
var person2 = new Person();
```

---

原型模式个人小总结：

在函数的 prototype 属性中定义对象的属性和方法，可以被构造函数的实例共用。解决了构造函数模式 将 对象的方法声明在全局后，不能被多个实例共用的问题。