---
title: 发送请求
date: 2019-03-13 12:33:13
tags: 
- JSONP
- AJAX
- 同源策略
- CORS
---

资料：[浏览器同源政策及其规避方法](http://www.ruanyifeng.com/blog/2016/04/same-origin-policy.html)

# JSONP

- JSONP（JSON with Padding） 和 JSON 实际上没什么关系，传输的数据也可以为 string。
- jQuery 将 JSONP 方法放在 `$.ajax` 下，实际上 JSONP 和 Ajax 也没啥关系。
- 为什么要用 JSONP ？
  - 用 `form` 表单提交会刷新页面
  - 用 `image` 发起 GET 请求，不刷新页面，但是只能知道成功和失败，不能传输更多数据。
  - 用 `scirpt`，后端无法知道前端要执行什么代码，耦合。
  - `JSONP = script + callback`。用 script + callback 的形式，发送 GET 请求来实现服务器与客户端跨源通信。动态创建 `<script>` 标签，用 `callback` 来传递参数降低前后端代码的耦合。

<!-- more -->

## JSONP 为什么不支持 POST 请求

答：因为 JSONP 是通过动态创建 `<script>` 标签实现的，动态创建 scirpt 时只能用 GET，没办法 POST。

# AJAX

## 请使用原生JS来发送AJAX请求

## JSON VS JS

| JS                         | JSON               |
| -------------------------- | ------------------ |
| undefined                  | 没有               |
| null                       | null               |
| ['a', 'b']                 | ["a", "b"]         |
| function fn(){}            | 没有               |
| {name: 'celeste'}          | {"name": "frank"}  |
| `var a = {}`<br>a.self = a | 搞不定（没有变量） |
| `{__proto__}`              | 没有原型链         |

1. JSON 没有抄袭 funciton 和 undefined
2. JSON 的字符串首尾必须是 "

```js
myButton.addEventListener('click', (e) => {
  let request = new XMLHttpRequest()
  request.open('GET', '/xxx') // 配置 request
  request.send()
  request.onreadystatechange = () => {
    if (request.readystate === 4) {
      console.log('请求都响应完毕了')

      if (request.status >= 200 && request.status < 300) {
        console.log('说明请求成功')
        let string = request.responseText
        // 把符合 JSON 语法的字符串
        // 转换成 JS 对应的值
        let object = JSON.parse(string)
        // JSON.parse 是浏览器提供的
      } else if (request.status >= 400) {
        console.log('说明请求失败')
      }
    }

  }
})
```

# 同源策略

用表单发送 GET 请求，可以跨域。因为获取到响应后页面会刷新，浏览器认为这样是安全的。
用 AJAX 不能跨域。因为 AJAX 可以获取到响应内容，

浏览器必须保证
只有 协议+端口+域名 `一模一样`才允许发 AJAX 请求

# CORS(Cross-Origin Resource Sharing)

后台加一个响应头，最好每个接口分开处理，不要写成全局的。
`response.setHeader('Access-Control-Allow-Origin', 'http://xxx.com:8000')`

---

```json
GET /xxx HTTP/1.1
HOST: jack.com:8002
Content-type: application/x-www-form-url encoded
```

1. JS 可以设置任意请求 header 吗
  `XMLHttpRequest.setRequestHeader(header, value)`是设置HTTP请求头的方法。必须在 `open()` 和 `send()` 之间调用。多次对同一请求头赋值，只会生成一个合并了多个值的请求头。

  第一部分 request.open('get', '/xxx')
  第二部分 request.setHeader('Content-type', 'x-www-form-urlencoded')
  第四部分 request.send('a=1&b=2')

2. JS 设置请求体
   `myReq.send()`
   ```
    // xhr.send('string');
    // xhr.send(new Blob());
    // xhr.send(new Int8Array());
    // xhr.send({ form: 'data' });
    // xhr.send(document);
   ```
  第一部分 request.status / request.statusText
  第二部分 request.getResponseHeader() / request.getAllResponseHeaders()
  第四部分 request.responseText


